Naprogramujte matematický program, který bude umožňovat na základě textového uživatelského vstupu vypočítat:  

obsah čtverce 
obvod čtverce 
obsah obdélníku 
obvod obdélníku 
Zároveň bude program umět posoudit, zda je možné sestavit trojúhelník, zda to možné není, zda bude rovnostranný, rovnoramenný, nebo různostranný. 

Program bude postupovat následovně: 

S jakým tvarem si přejete pracovat? Čtverec/obdélník/trojúhelník 
Případ čtverce: 

Zadejte délku strany 
Přejete si obsah, nebo obvod? (odpověď slovem) 
Dle zadání à obsah/obvod je roven X 
Případ obdélník: 

Zadejte délku strany a 
Zadejte délku strany b 
Přejete si obsah, nebo obvod? (odpověď slovem) 
Dle zadání à obsah/obvod je roven X 
Případ trojúhelníku: 

Zadejte délku strany a 
Zadejte délku strany b 
Zadejte délku strany c 
Reakce, zda jde trojúhelník sestavit „Lze sestavit trojúhelník“ vs. „Trojúhelník nelze sestavit!“ 
Po dokončení se program zeptá, zda si přejete pokračovat. Pro pokračování stačí stisknout enter. Pokud uživatel něco zadá, program se ukončí. 

Ošetřete textové vstupy tak, aby v případě špatného vstupu vypsaly „Špatné zadání, zkuste to znovu“. Takto dokud není zadání korektní.  

Ošetřete zadané číselné vstupy, aby nebylo možné zadat písmena. Předpokládáme, že je možné zadávat pouze celá kladná čísla.  


 

Hodnocení: 

Za každou část dostáváte bod. Body jsou 4. Můžete je libovolně namíchat a získat tak lepší známku. 

0 bodů --> 5

1 bod  --> 4

2 body --> 3

3 body --> 4

4 body --> 1 

Body: 

1. Nedotazujete se, co uživatel chce počítat. Uživatel zadá pouze 2 čísla a vy vypíšete obsah, obvod čtverce i obdélníku. 
2. Program si začne s uživatelem povídat a ten tak získává pouze jeden výstup.
(obdélník/čtverec/obsah/obvod) 
3. Ošetření, aby při nesprávném vstupu program uživatele informoval o jeho chybě.
4. Doplnění trojúhelníku a opakování celého programu. 
Bonus: 

Za jedničku s váhou 3 stanovte, zda bude trojúhelník rovnostranný, rovnoramenný, nebo obecný. Vypište pod hlášku s informací, že lze sestavit. 



V příloze je kompilovaný program, který můžete stáhnout a otevřít, abyste měli modelové řešení. Soubor samozřejmě neobsahuje kód, protože je program kompilovaný a jak všichni víme, je v takovém případě vidět pouze strojový kód.



Soubor pythonu odevzdejte sem.